### 普及

### [t1068 救援](t1068.cpp)
救生船从大本营出发，营救若干屋顶上的人回到大本营，屋顶数目以及每个屋顶的坐标和人数都将由输入决定，求出所有人都到达大本营并登陆所用的时间。

在直角坐标系的原点是大本营，救生船每次从大本营出发，救了人之后将人送回大本营。坐标系中的点代表屋顶，每个屋顶由其位置坐标和其上的人数表示。

救生船每次从大本营出发，以速度 50 米/分钟驶向下一个屋顶。达到一个屋顶后，救下其上的所有人，每人上船 1 分钟。然后船原路返回，回到大本营，每人下船 0.5 分钟。假设原点与任意一个屋顶的连线不穿过其它屋顶。

输入格式 \
第一行，一个整数，表示屋顶数 n (1≤n≤100)。

接下来依次有 n 行输入，每一行前两个实数表示屋顶相对于大本营的平面坐标位置 (x,y)（单位是米）、然后一个表示人数的整数r，数之间以一个空格分开。0≤x,y≤100,1≤r≤100。

输出格式 \
一行，救援需要的总时间，精确到分钟 (向上取整)。

### [t1079 开关灯](t1079.cpp)
假设有 N 盏灯（N 为不大于 50005000 的正整数），从 1 到 N 按顺序依次编号，初始时全部处于开启状态；有 M 个人（M 为不大于 N 的正整数）也从 1 到 M 依次编号。

第一个人（1 号）将灯全部关闭，第二个人（2 号）将编号为 2 的倍数的灯打开，第三个人（3 号）将编号为 3 的倍数的灯做相反处理（即，将打开的灯关闭，将关闭的灯打开）。依照编号递增顺序，以后的人都和 3 号一样，将凡是自己编号倍数的灯做相反处理。

请问：当第 M 个人操作之后，哪几盏灯是关闭的，按从小到大输出其编号，其间用逗号间隔。

输入格式\
输入正整数 N 和 M，以单个空格隔开，M≤N。

输出格式\
顺次输出关闭的灯的编号，其间用逗号间隔。

### [t1084 雇佣兵](t1084.cpp)
雇佣兵的体力最大值为 M，初始体力值为 0、战斗力为 N、拥有 X 个能量元素。

当雇佣兵的体力值恰好为 M 时，才可以参加一个为期 M 天的战斗期，战斗期结束体力值将为 00。在同一个战斗期内，雇佣兵每连续战斗 N 天，战斗力就会上升 1 点，N 为当前战斗期开始时的战斗力。

一个战斗期结束后，雇佣兵需要用若干个能量元素使其体力恢复到最大值 M，从而参加下一个战斗期。每个能量元素恢复的体力值不超过当前的战斗力。每个能量元素只能使用一次。

请问：雇佣兵的战斗力最大可以到达多少。

说明：只在战斗期结束后可以使用能量元素，可以使用多个能量元素。

输入格式\
一行包括三个整数 M、N、X，相邻两个整数之间用单个空格隔开。M、N、X 均为不超过 10000 的正整数。

输出格式\
输出一个整数，为雇佣兵的最大战斗力。

### [t1096 剪刀石头布](t1096.cpp)
石头剪刀布是常见的猜拳游戏。石头胜剪刀，剪刀胜布，布胜石头。如果两个人出拳一样，则不分胜负。

一天，小 A 和小 B 正好在玩石头剪刀布。已知他们的出拳都是有周期性规律的，比如：“石头-布-石头-剪刀-石头-布-石头-剪刀……”，就是以“石头-布-石头-剪刀”为周期不断循环的。请问，小 A 和小 B 比了 N 轮之后，谁赢的轮数多？

输入格式\
输入包含三行。

第一行包含三个整数：N，NA，NB，分别表示比了 N 轮，小 A 出拳的周期长度，小 B 出拳的周期长度。0<N,NA,NB<100。

第二行包含 NA 个整数，表示小 A 出拳的规律。

第三行包含 NBNB 个整数，表示小 B 出拳的规律。

其中，0 表示“石头”，2 表示“剪刀”，5 表示“布”。相邻两个整数之间用单个空格隔开。

输出格式\
输出一行，如果小 A 赢的轮数多，输出"A"；如果小 B 赢的轮数多，输出"B"；如果两人打平，输出 "draw"。

提示
对于测试数据，猜拳过程为：

A：0 2 5 0 2 5 0 2 5 0\
B：0 5 0 2 0 5 0 2 0 5

A 赢了 4 轮，B 赢了 2 轮，双方打平 4 轮，所以 A 赢的轮数多。

### [t1098 大整数加法](t1098.cpp)
求两个不超过 200 位的非负整数的和。

输入格式\
有两行，每行是一个不超过 200 位的非负整数，可能有多余的前导 0。

输出格式\
一行，即相加后的结果。结果里不能有多余的前导 0，即如果结果是 342，那么就不能输出为 0342。

### [t1099 大整数减法](t1099.cpp)
求两个大的正整数相减的差。

输入格式\
        共 2 行，第 1 行是被减数 a，第 2 行是减数 b(a>b)。每个大整数不超过 200 位，不会有多余的前导零。

输出格式\
        一行，即所求的差。

### [t1100 计算2的N次方](t1100.cpp)
任意给定一个正整数 N(N≤100)，计算 2 的 N 次方的值。

输入格式\
输入一个正整数 N。

输出格式\
输出 2 的 N 次方的值。

提示\
高精度计算。

### [t1102 求10000以内n的阶乘](t1102.cpp)
求 10000 以内 n 的阶乘。

输入格式
只有一行输入，整数 n(0≤n≤10000)。

输出格式
一行，即 n! 的值。

### [t1134 图像相似度](t1134.cpp)
给出两幅相同大小的黑白图像（用 0-1 矩阵）表示，求它们的相似度。

说明：若两幅图像在相同位置上的像素点颜色相同，则称它们在该位置具有相同的像素点。两幅图像的相似度定义为相同像素点数占总像素点数的百分比。

输入格式\
        第一行包含两个整数m和n，表示图像的行数和列数，中间用单个空格隔开。1001≤m≤100,1≤n≤100。

之后 m 行，每行 n 个整数 0 或 1，表示第一幅黑白图像上各像素点的颜色。相邻两个数之间用单个空格隔开。

之后 m 行，每行 n 个整数 0 或 1，表示第二幅黑白图像上各像素点的颜色。相邻两个数之间用单个空格隔开。

输出格式\
        一个实数，表示相似度（以百分比的形式给出），精确到小数点后两位。

### [t1135 矩阵加法](t1135.cpp)
输入两个 n 行 m 列的矩阵 A 和 B，输出它们的和 A+B。

输入格式\
        第一行包含两个整数 n 和 m，表示矩阵的行数和列数。1≤n≤100，1≤m≤100。

接下来 n 行，每行 m 个整数，表示矩阵 A 的元素。

接下来 n 行，每行 m 个整数，表示矩阵 B 的元素。

相邻两个整数之间用单个空格隔开，每个元素均在 1 ~ 1000 之间。

输出格式\
        n 行，每行 m 个整数，表示矩阵加法的结果。相邻两个整数之间用单个空格隔开。

### [T1136 矩阵乘法](t1136.cpp)
计算两个矩阵的乘法。n×m 阶的矩阵 A 乘以 m×k 阶的矩阵 B 得到的矩阵 C 是 n×k 阶的，且 C[i][j]=A[i][0]×B[0][j]+A[i][1]×B[1][j]+……+A[i][m−1]×B[m−1][j](C[i][j] 表示 C 矩阵中第 ii 行第 jj 列元素)。

输入格式\
        第一行为 n,m,k，表示 A 矩阵是 n 行 m 列，B 矩阵是 m 行 k 列，n,m,k 均小于 100；

然后先后输入 A 和 B 两个矩阵，A 矩阵 n 行 m 列，B 矩阵 m 行 k 列，矩阵中每个元素的绝对值不会大于 1000。

输出格式\
        输出矩阵 C，一共 n 行，每行 k 个整数，整数之间以一个空格分开。

### [t1139 图像模糊处理](t1139.cpp)
给定 n 行 m 列的图像各像素点的灰度值，要求用如下方法对其进行模糊化处理：
//
//四周最外侧的像素点灰度值不变；
//
//中间各像素点新灰度值为该像素点及其上下左右相邻四个像素点原灰度值的平均（舍入到最接近的整数）。
//
//输入格式\
//        第一行包含两个整数 n 和 m，表示图像包含像素点的行数和列数。1≤n≤100，1≤m≤100。
//
//接下来 n 行，每行 m 个整数，表示图像的每个像素点灰度。相邻两个整数之间用单个空格隔开，每个元素均在 0 ~ 255 之间。
//
//输出格式\
//        n 行，每行 m 个整数，为模糊处理后的图像。相邻两个整数之间用单个空格隔开。

### [t1140 扫雷游戏地雷数计算](t1140.cpp)
扫雷游戏是一款十分经典的单机小游戏。它的精髓在于，通过已翻开格子所提示的周围格地雷数，来判断未翻开格子里是否是地雷。

现在给出 n 行 m 列的雷区中的地雷分布，要求计算出每个非地雷格的周围格地雷数。

注：每个格子周围格有八个：上、下、左、右、左上、右上、左下、右下。

输入格式\
        第一行包含两个整数 n 和 m，分别表示雷区的行数和列数。1≤n≤100,1≤m≤100。

接下来 n 行，每行 m 个字符，'*'表示相应格子中是地雷，'?'表示相应格子中无地雷。字符之间无任何分隔符。

输出格式\
        n 行，每行 m 个字符，描述整个雷区。若相应格中是地雷，则用'*'表示，否则用相应的周围格地雷数表示。字符之间无任何分隔符。

### [t1185 出书最多](t1185.cpp)
假定蒜厂新进了 m(10≤m≤999) 本图书，它们都是由 n(1≤n≤26) 个作者独立或相互合作编著的。假设 m 本图书编号为整数（1 到 999），作者的姓名为字母（'A'到'Z'），请根据图书作者列表找出参与编著图书最多的作者和他的图书列表。

输入格式\
        第一行为所进图书数量 m，其余 m 行，每行是一本图书的信息，其中第一个整数为图书编号，接着一个空格之后是一个由大写英文字母组成的没有重复字符的字符串，每个字母代表一个作者。

输出格式\
        输出有多行：

第一行为出书最多的作者字母（如果有多个输出姓名字典序最小的）；

第二行为作者出书的数量；

其余各行为作者参与编著的图书编号（按输入顺序输出）。

### [t1484 2的幂](t1484.cpp) 未解决
如果 x=2^y，我们称 x 为的 2 的 y 次幂( y 是非负整数)。所以这里 2 的幂为：1,2,4,8,⋯

给你两个整数 n 和 k。你的任务是：判断 n 是否可以用 k 个 2 的幂来表示。
输入格式\
        输入两个整数 n 和 k。

输出格式\
        如果可以表示输出"YES"，否则输出"NO"。

数据范围\
1≤n≤10^9,1≤k≤2×10^5。

### [t1965 倒杨辉三角](t1965.cpp) 
蒜头君喜欢图形，而且喜欢把图形倒过来欣赏。有一次，他看见杨辉三角形，觉得很新鲜。杨辉三角是如下三角形。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;1\
&nbsp;&nbsp;1 1\
&nbsp;1 2 1\
1 3 3 1

可以发现杨辉三角的每个位置的值是左上角的值加上右上角的值。

现在蒜头君选择前面 n 行，然后把图形倒过来。但是蒜头君是手工画的，你却可以用编程更快捷地做出来，多爽啊!

输入格式\
输入一行一个整数 n(1≤n≤5)，表示选择的行数。

输出格式\
输出 n 行倒的杨辉三角（每一行相邻的数之间用一个空格隔开）。